# IT Purple Hack 2025 - Machine Learning Projects 🚀

Добро пожаловать в репозиторий проектов, выполненных в рамках хакатона **IT Purple Hack 2025** по направлению машинного обучения! Здесь представлены два проекта, разработанных мной для компаний МТС и Т-Банк.

Презентация проекта: **[Ссылка на Google Drive](https://drive.google.com/file/d/1fX00qRqVTEkgnnVRCC1AgKxToynjb7yl/view?usp=drivesdk)** 

## Решенные проекты в рамках соревнования 💼

* **МТС**: алгоритм размещения виртуальных машин по хостам (применён алгоритм FFD, прототип CLI-интерфейса через Docker)
* **Т-Банк**: умный ассистент по дизайну интерьера дома (RAG-система с Qdrant, MistralAI, LangChain, визуализация в Gradio)
* **Авито**: классификация цветов товаров из 18 возможных (EfficientNetV2-S с дообучением на размеченных данных и валидация на 4 метриках)
* **Сбер**: оптимизация календарного плана проекта (графовое представление работы через GNN с RL-подходом механизма передачи сообщений)
* **Arenadata**: обнаружение аномалий в данных о потреблении интернет-трафика (поиск аномалий и анализ важности признаков через CatBoost, визуализация через Matplotlib)

## Структура проекта 📂

- **[mts/](https://github.com/metanovus/it-purple-hack-2025/tree/main/mts)**: содержит проект, выполненный для МТС.

- **[tbank/](https://github.com/metanovus/it-purple-hack-2025/tree/main/tbank)**: содержит проект, выполненный для Т-Банка.

## Команда 👥

- **Никита Колобанов** — TeamLead, ML Researcher (выполнил кейс от Сбера и оказывал всестороннюю поддержку на выполнение остальных кейсов). 🧠  
- **Ильдар Маликов** — ML Engineer (выполнил кейсы от Авито и Arenadata). 📊  
- **Вадим Самойлов** — ML Engineer (выполнил кейсы от Т-Банка и МТС). ⚙️  

## Как запустить проекты ⚡

1. Клонируйте репозиторий:  
   ```bash
   git clone https://github.com/metanovus/it-purple-hack-2025.git
   ```
   
2. Перейдите в нужную папку (mts или tbank) и следуйте инструкциям в локальных README.md.
3. Установите зависимости и наслаждайтесь результатами!

Спасибо за внимание к нашему проекту! Если у вас есть вопросы или предложения, не стесняйтесь связаться с нами.

